Nama: Rahma Meidila
Kelas: 5 MIP
NIM: 062040832823
Tugas 1
1. Apa itu Git dan kegunaanya
2. Apa itu Github dan kegunaanya
3. Sebutkan istilah-istilah yang ada di Git dan jelaskan masing-masing istilah tersebut
4. Sebutkan layanan selain github
Jawab
1. Git adalah salah satu sistem pengontrol versi (Version Control System) pada proyek perangkat lunak yang diciptakan oleh Linus Torvalds.
Pengontrol versi bertugas mencatat setiap perubahan pada file proyek yang dikerjakan oleh banyak orang maupun sendiri.
Git dikenal juga dengan distributed revision control (VCS terdistribusi), artinya penyimpanan database Git tidak hanya berada dalam satu tempat saja.
Tujuan penggunaan GIT yakni untuk mengelola versi source code program dengan menentukan baris serta kode yang akan ditambahkan atau diganti. 

2. Github adalah Github adalah platform atau layanan web host yang memungkinkan tim developer untuk bekerja bersama secara online. 
Maksudnya bagaimana? Jadi, melalui Github, developer tidak hanya bisa menyimpan dan mengelola kode, 
tapi juga dapat mengajak timnya mengecek kode di waktu dan satu tempat yang sama.
GitHub digunakan untuk menyimpan source code untuk suatu proyek dan melacak riwayat lengkap semua perubahan kode itu. 
Ini memungkinkan pengguna untuk berkolaborasi dalam proyek secara lebih efektif dengan menyediakan alat untuk mengelola perubahan yang mungkin bertentangan dari beberapa pengembang. 
Di dalam GitHub pengguna juga bisa mengubah, mengadaptasi, dan meningkatkan perangkat lunak dari repositori publiknya secara gratis. 
Namun, GitHub mengenakan biaya untuk repositori pribadi, menawarkan berbagai paket berbayar. 
Setiap repositori publik atau pribadi berisi semua file proyek, riwayat revisi setiap file. Repositori memiliki banyak kolaborator publik atau pribadi. 

3. Istilah yang ada;
Bagi pengguna GitHub pemula, akan lebih jika Anda mengetahui terlebih dahulu istilah-istilah yang ada di platform tersebut sebelum menggunakannya. 
Dikutip dari situs Dev, berikut beberapa diantaranya :
1. Repository (Repo) Istilah Repository memiliki arti sebagai direktori penyimpanan. 
Fungsinya adalah menyimpan semua file dan folder yang digunakan pengguna untuk membangun sebuah proyek dan menyimpan perubahannya (Jika ada). 
2. Local and Remote Istilah tersebut merupakan jenis repo independen yang dimiliki pada proyek Anda. 
Repo offline disebut Local, sedangkan repo yang online adalah Remote.
3. Branch Ruang kerja yang memungkinkan adanya perubahan tanpa mengacaukan kode utama proyek yang dibuat.
4. Commit Istilh Commit merujuk pada perubahan yang pengguna lakukan ke proyek tersebut. 
Bisa berupa penambahan, penghapusan, hingga modifikasi kode atau file dalam proyek terkait. 
5. Pull Request Pull Request adalah permohonan agar perubahan yang Anda buat bisa disertakan ke dalam kode utama proyek. 
6. Markdown Selain beberapa istilah umum di atas, ada juga istilah seperti Markdown. 
Istilah tersebut pengubahan teks biasa menjadi kode GitHub. 
Sebagai contoh bisa dilihat dari platform seperti Atom dan Sublime Text yang menggunakannya.
7. Issues Issues merupakan istilah yang memungkinkan pengguna untuk melakukan perbaikan konten. 
Dalam hal ini, pengguna juga bisa melacak jenis perubahan di proyeknya dari awal hingga akhir. 
8. Federalist Platform pendukung untuk menyebarkan proyek dari repositori GitHub. Pada keunggulannya, 
hal ini memungkinkan pengguna bisa melihat feedback berupa perubahan yang disarankan dan dipublikasikan.

4. Layanan selain Github;
a. Bitbucket
b. SourceForge
c. GitLab
d. Kiln
e. Codeplane
f. CodePlex
g.  Pohon Kacang
